## Идея

Твой личный study buddy. Помогает в освоении любых предметов, объясняет сложные
вещи и проводит тесты для проверки твоих знаний. Использует твою базу знаний,
включая книги, учебные материалы и веб-сайты.

## Контекст

Развитие AI-ассистентов создает необходимость в эффективном и быстром
самообучении людей, так как AI может выполнять многие задачи также хорошо или
даже лучше.

По мере того, как AI становится более продвинутым и способным, традиционные
профессии могут стать ненужными, и люди должны будут адаптироваться, развивая
новые навыки, такие как эффективное самообучение.

Необходимо создание AI-ассистентов, которые могут предоставлять
персонализированную и точную помощь в обучении и развитии навыков.

Цель состоит в том, чтобы люди могли критически мыслить и быстрее расти
профессионально с помощью AI, а не просто аутсорсить свой мозг.

## Проблема

Целевая аудитория — люди, которые уже озаботились вопросом саморазвития: ведут
заметки, флеш-карточки, приобретают литературу, используют узконаправленные PKM
(Personal Knowledge Management). При самообучении много времени уходит на поиск
и структурирование информации — AI-ассистенты типа ChatGPT или AskMyPDF помогают
значительно ускорить этот процесс.

Большинсто AI-ассистентов работают на основе больших языковых моделей (Large
Language Models, LLMs).

При этом доступные AI-ассистенты имеют ряд ограничений для использования их в
качестве полноценных помощников в учебе:

- Предлагают лишь чат-интерфейс, в который зачастую приходится переносить данные
  вручную
- Не учитывают профиль пользователя: особенности мышления, преференции,
  имеющиеся знания по другим темам — приходится добавлять нужную информацию в
  промпт самостоятельно или опираться лишь на историю диалога
- Не используют для обучения материалы, которые пользователь самостоятельно
  курирует, в том числе ведя свою PKM или приобретая книги
- Часто галлюцинируют и дают фактологически некорректную информацию, даже если
  пользователь предоставил контекст, в котором содержится ответ и, особенно
  сильно, в противном случае
- Плохо подходят для повторяющихся сценариев обучения: тесты, викторины и прочее
  — Требуется промпт-тюнинг, чтобы задать LLM нужную модель поведения и критерии
  проверки знаний

## Решение

Система, которая помогает учиться и проверяет твои знания. Знает, что ты знаешь
и не знаешь. Поможет освоить новую область или укрепить знания в известной.

### Особенности

- При проверке знаний и синтезе учебного материала, опирается _только_ на ту
  информацию, что предоставил пользователь
- Позволяет провести устный или письменный экзамен по изучаемой теме.
- В конце экзамена формирует отчет и дает обратную связь: что было правильно,
  что неправильно, как проработать недочеты
- Умеет формировать атомарные учебные материалы: задания, вопросы, флеш-карточки
  на основе пользовательских источников: PKM, веб-сайты, учебники, электронные
  книги
- Позволяет проводить учебные сессии на базе созданных материалов, где в
  диалоговой форме пользователь сможет углублять свои знания и задавать вопросы
  по теме
- При работе учитывает глобальный контекст изучения: прошлую историю учебных
  сессий и экзаменов (уже закрепленные знания), пользовательские предпочтения и
  особенности восприятия информации
- Может создать план обучения на основе входного теста по заданной теме

### Ценность

- Экономия времени на анализ и структурирование учебных материалов
- Снижение порога входа в изучение новой темы — сопровождение на старте
- Обратная связь по обучению

## Какие проблемы не решает

- Не рекомендует новые источники или информацию вне предоставленной базы знаний

## Данные

## Архитектура

## Стэк
